# УГАСШИЕ ЗВЁЗДЫ
## Представьте себе темный мир, в котором потухли звёзды. 
Выбравшись на поверхность, их иссекающий свет едва достигает ваших глаз, став манифестацией предрешенности. Во мраке космической бездны гаснут последние огни, а рассеянные останки звёзд застывают навеки облаками элементарных частиц. Некогда сияющая и наполненная жизнью вселенная в одночасье затихла, превратившись в могильник для величайших ее покорителей.
## Представьте себе таинственный мир, в котором вы не знаете, каким было человечество. 
Вам точно неизвестен ни внешний вид, ни культура исчезнувших людей. Великий Сон, что длился слишком долго, оставил после себя лишь смутные образы о далёком прошлом. Синтеты, пробуждённые Матерью-Машиной, менялись и адаптировались к суровым условиям Некросферы, всё сильнее отдаляясь от своих прародителей.
## Представьте себе мертвый мир, где жизнь возможна лишь глубоко под землей.
Представьте устланную руинами городов и производственных центров поверхность, скрывающую глубокие шахты и убежища, расстилающиеся сетью тоннелей по всей планете. Там, в тёмных подземельях, ваши сородичи растут, множатся и мрут, отодвигая неизбежный конец существования вашего вида.

В гнетущих Кузницах Плоти скульпторы генома и когниты-потрошители перекраивают саму суть живых существ, заменяя части тел и борясь с врожденными изъянами. Прямое вмешательство в работу мозга позволило вшивать необходимые знания и вырезать те, что могут оказаться опасными. Утопические технологии привели к закату привычной морали и отсутствию всяких ограничений, ранее удерживавших людей от манипуляций со своей природой.
## Представьте себе жестокий мир, в котором плоть и кровь стоят дороже, чем жизнь. 
В этом мире многие синтеты вынуждены существовать в огромных городах-комплексах, подчиняясь или разумным машинам — когнитам, или бессмертным Совершенным, надевая на самих себя рабские цепи. Они лишь мельчайшие частицы огромного механизма, суть которого — выживание и бесконечная экспансия.

Синтетическая плоть ценится не меньше, а то и больше, чем жизнь. Всякое неподчинение подавляется выбросом психоактивных веществ в воздух тоннелей и последующим разбором противников устоявшихся принципов на составляющие части, которым обязательно будет найдено новое, более эффективное применение.
## Представьте себе прагматичный мир, в котором всё окружение может быть ресурсом или инструментом. 
Павший может стать основой для более совершенной формы жизни. Его органы-висцеры и синтетическая плоть могут восстановить структуру живых механизмов, его мозг — стать основой полноценного биокомпьютера, а нити нервов — строительным материалом нейромагистрали. Некросфера не оставляет места для сентиментов, делая ставку на высокую адаптивность и жажду жизни, граничащую с животной жестокостью.
## Представьте мир, где окружающая вас тьма — отражение того, что таится внутри вас.
**Представьте себе INNERDARK.**