# ПРИНЦИПЫ
## Некроготика и биопанк
INNERDARK аккуратно использует элементы этих связанных жанров, объединяя воедино плоть, полимер и металл, органы и механизмы, жизнь и смерть. Технологии в INNERDARK - синергия между искусственным и естественным, что образует особый стиль - биомеханику, вдохновлённую работами Х.Р. Гигера.
## Непознаваемость и непредсказуемость
Весьма распространенной ошибкой тех, кто пишет про миры будущего является неспособность принять непредсказуемость того, сколь сложными и разнообразными технологиями будут владеть люди в далёком будущем. INNERDARK не ставит себе цель предсказать будущее. Вместо этого он рисует картину широкими мазками, специально ставя игроков и их персонажей перед фактом чужеродности и непознаваемости мира.
## Энтропия, Смерть и Перерождение
Как художественное произведение, INNERDARK будет часто затрагивать темы смерти и рождения, роста и энтропии, цветения и гниения. Следуя стилю некроготики, INNERDARK стремится размыть границы между жизнью и смертью, превращая их из драматических событий в обыденный переход веществ в разные состояния.
Жуткие картины смерти - постоянные спутники персонажей сеттинга в их бесконечных походах.
## Выжить любой ценой
Ресурсы мира INNERDARK ограничены и в игре это выражается в отсутствии ожидаемого изобилия. Это касается не только ограничений в количестве боеприпасов, доступности снаряжения, оружия или брони, но и в отсутствии банального доступа к пище и воде. Планирование своих длительных походов — важная часть игрового процесса.
## Персонажи-инструменты
Погружаясь в мир INNERDARK, держите в фокусе вашего внимания, что всякий персонаж, включая вашего — это часть мира, подобная вездесущим металлическим коридорам, древним механизмам, безумным химерам и прочим кирпичикам, из которых выстроен сеттинг. Это ресурс и инструмент, который выполняет определенную функцию в рамках выстроенной системы. Чем активнее персонаж будет выбиваться из системы, тем с большим сопротивлением он будет сталкиваться и тем меньше места он для себя сможет найти.
## (Не)человеческая мораль
INNERDARK использует иные нормы морали, представляя, что синтет — это постчеловек, сотворённый для жизни в холодном и мрачном мире. Он может быть рационально жестоким, эгоистичным и, порой, отчасти бесчувственным, если от того зависит его выживание. Вместе с тем, благодаря остаточной человеческой природе, они способны мечтать, сопереживать, стремиться, любить и заботиться.

Наблюдая за персонажами (или же играя за персонажа), стремитесь смотреть на окружающий мир его глазами. Выйдите за рамки сложившейся морали, отдавшись холоду и мраку.
