# СПУСК
Холод аспидно-черной пустоты пробивался через поврежденный костюм-экзодермис, обжигая и разрывая кристаллами льда незащищенные участки синтетической плоти. Пыльная буря, ранее бережно укрывшая странника-экзекутора от погони, теперь нещадно забивала щели его ребризера, заставляя того задыхаться. Нияр из последних сил плелся по испещренной кратерами поверхности, подтаскивая за собой невзрачный черный контейнер. Едва волоча свои ноги, он то и дело норовил упасть в толстый слой базальтовой крошки, но болезненные импульсы тока, посылаемые многочисленными имплантами в базальные ядра, заставляли продолжать двигаться. Изображения, выводимые на защитные мембраны его глаз, горели красным, предупреждая о критических показателях целостности тела. Местные мусорщики, укрывшиеся в поверхностных руинах, изрядно его потрепали, а в последнем бою он и вовсе был вынужден пожертвовать рукой, чтобы выйти победителем. Если бы преследователи смогли его сейчас засечь и настигнуть, у него не было бы и шанса отбиться. 

Программы, заложенные в импланты-исцелители, давно запустили регенеративные функции его израненного тела, но для полноценного восстановления не хватало самого важного компонента — виалита, последние ампулы которого Нияр обменял у Ксодо. Этот хитрый когнит-ауксилий, казалось, просил совсем немного за местоположение бур-торпеды, способной быстро вернуть его обратно в родные недра. Ведь быстрый путь к отступлению точно покроет многократно возросшую опасность погибнуть в неравной схватке с безумцами, живущими на поверхности. Сейчас же, пока коагулянт, давно заменивший Нияру кровь, покидал тело через раны, его начинали терзать сомнения в правильности решения. 

Когда место последней схватки оказалось в нескольких милях от синтета, он смог позволить себе остановиться для быстрого ремонта. Окинув взглядом окружение в поиске временного укрытия от бури, Нияр совершил рывок из последних сил. Он перемахнул через острые края ближайшего кратера, коими была усыпана поверхность и, наконец, позволил себе упасть. Стальная хватка усиленной имплантами руки ослабла и на дно кратера скатился драгоценный контейнер. В этом невзрачном коробе из неодюраля хранилась цель его долгого похода — уцелевший фрагмент древнего спутника, за который потрошители разработают, вырастят и пришьют ему с дюжину рук взамен утерянной. Погрузившись в приятные размышления о скором вознаграждении, он позволил алгоритмам вспомогательных логических центров своего костюма взять контроль над телом. Механические резкие движения уцелевшей руки, роющейся в нательном снаряжении, в скором времени принесли свои плоды: не прошло и пары минут, как на поврежденные участки костюма был нанесен быстрозастывающий полигель, закупоривший как открытые раны, так и сам экзодермис. Лишь после того, как опасность критической потери кровезаменителя миновала, экзекутор позволил себе выдохнуть и прикрыть глаза непроницаемой защитной мембраной, погрузившись во тьму.

Потрескивающий писк, донесшийся, судя по ощущениям, прямо из глубин черепа вывел Нияра из непозволительного сна. Его частота и тональность была знакома всякому, кто выбирался на поверхность: это был отказ ребризера и полная его неисправность. В резервуарах оставались жалкие крохи пригодного для дыхания воздуха, прежде чем те окажутся опустошены. Долгий, невыносимо тяжелый вдох — всё, что смог выжать из уже негодного аппарата синтет. Этого, по расчетам самого Нияра, могло хватить на несколько минут движения. Здесь, на многие мили по-настоящему мертвой земле, не было никого, кто бы смог ему помочь. Но это лишь добавляло азарта. Скатившись к центру кратера, экзекутор подхватил присыпанный пылью контейнер и тут же, выжимая из себя остатки сил, ринулся наверх.

Подобный рывок дался ему тяжело, но сама мысль, что совсем скоро он окажется вновь в подземельях, кажется, придавала ему сил. Буря значительно снижала видимость, но Нияр знал, что почти добрался до стойки с заряженной бур-торпедой, а когнит попросту не мог его обмануть. Построенный по ориентирам Ксодо маршрут позволил миновать наиболее опасные участки его долгого пути, но впереди оставалось худшее. Бур-торпеда, как это зачастую бывает со всеми древними механизмами, скрывалась в руинах колонии. И Нияр понял это лишь тогда, когда смог различить её очертания сквозь пылевую завесу.

Когда-то кипевшие жизнью колонии оказались весьма привлекательны для мусорщиков, обживших уцелевшие останки строений, и химер, что периодически на них охотились. Нияр миновал одни развалины за другими, пока улучшенное имплантами зрение не смогло четко различить хищный силуэт, крадущийся за синтетом. Липкое удушающее чувство страха заглушило голос разума — крупная химера была опасным противником, которого экзекутор был не в силах победить, даже если бы смог окончательно залечить полученные раны. Он потерял осторожность, переходя на бег в попытке добраться до точки эвакуации как можно скорее. Скрежещущее когтями металлическое чудовище ринулось прямиком за Нияром, проламывая ветхие стены строений и разбрасывая вокруг себя обломки. Пропетляв между коридорами на пути к спасению и, наконец, узрев открытый загрузочный отсек бур-торпеды, Нияр на бегу швырнул в него столь бережно охраняемый контейнер. Тот с грохотом ударился о глубины корпуса, отчего отсек с характерным шипением и последующим щелчком захлопнулся. Бур-торпеда со скрежетом ушла под землю, а предательски громкая сирена, выдавшая местоположение Нияра, оповестила об автоматическом запуске. Последний шанс уйти живым обратно в недра Некросферы мгновенно испарился. За спиной нарастал рык приближающегося хищника, готового разорвать свою добычу.

Экзекутор застыл в ужасе.