# ТЕХНОЛОГИЧЕСКИЙ УРОВЕНЬ
INNERDARK - это, отчасти, сеттинг позднего TL11, делающий ставку на биотехнологии. В сеттинге нет энергетического оружия, лазеров и антиматерии. TL жителей Некросферы колеблется от TL8 до TL10, соответствуя уровню развития жилой ячейки, порой опускаясь до плачевных TL6 и ниже для мусорщиков и жителей технических уровней.

Сеттинг совмещает в себе несколько технологических путей Ultra-Tech: Cyberpunk, High Biotech и Psi-Tech.
## О технологиях
Смерть звёзд и открытие виалита направили технологии Некросферы особенным путём, преобразив образ технологических устройств и строений. Они соединили в себе искусственные и органические черты, родив **Биомеханику** — жизнь, неотличимую от смерти. У биомеханических объектов во внешнем виде преобладают обтекаемые формы, испещренные портами нейролиний и разъемами для различных био-модулей, дополняющих и расширяющих функционал. Их суть — крепкие как сталь синтетические мышцы и функциональные органы-висцеры, заточённые в корпусе из крепкого полимера и неодюраля, спроектированные исполнять волю своих синтетов-операторов.

Подобно живым существам, биомеханика нуждается в подпитке, без которой она неизбежно погрузится в глубокий летаргический сон. Её питает универсальное био-топливо, производимое во всех участках недр Некросферы из быстрорастущих грибов - мицеллитов.

Биомеханика близка по строению к синтетам, а некоторые из таких объектов и вовсе могут собираться из останков павших. Эта глубокая родственная связь упрощает управление механизмами через прямое подключение нейролиний, позволяя синтетам направлять биомеханику подобно продолжениям своего тела.
## Развитие
Биомеханика развивается и эволюционирует: лучшие синтетические умы стремятся постичь тайны Некросферы, чтобы раскрыть потенциал дарованных Матерью-Машиной технологий. Экзекуторы погружаются в Бездну, извлекая ранее невиданные чудеса и ужасы, что позже находят своё место в глубинах комплексов жилых ячеек. Древние когниты изучают банки памяти, проживая тысячи жизней исчезнувших создателей, по крупицам собирая ценнейшую информацию.

Технологии модифицируются, синтеты учатся использовать более совершенные методы сборки и обработки материалов, биомеханика становится всё более совершенной, а объемы знаний множатся вширь и вглубь. Обитатели остывающей Некросферы уверенно движутся сквозь ледяной мрак, хватаясь за ускользающую надежду.

Знания распределяются по подземным тоннелям неравномерно: некоторые изолированные поселения вынуждены идти своим, уникальным путём, не имея возможности использовать многие существующие материалы и устройства.