# КОСМОС

## Пустота
В пустоте бескрайнего космоса, среди разрушенных миров и погасших звезд, застыла планета, именуемая Некросферой. Обожжённая и израненная, она закрылась щитом изо льда, камня и стекла, оставшегося после частых ударов многочисленных космических тел. В результате таинственных событий, исказивших обозримую вселенную, планета погрузилась во тьму, изредка рассекаемую светом далеких мертвых звезд.

Несмотря на высокую степень разрушений, планета сохранила то немногое, что было с ней и до угасания звёзд. Она обладает огромными кольцами из пыли, газа, камней и мусора: как естественного, так и искусственного происхождения. Огромные массы следуют за Некросферой, прикованные к ней невидимыми цепями фундаментальных сил, рискуя быть затянутыми в неизвестность космоса вслед за своей хозяйкой. В глубине колец наблюдаемы полуразрушенные массивные естественные спутники, именуемые Осколками, древние орбитальные станции — Ковчеги, и многочисленные искусственные Спутники, до сих пор выполняющие приказы своих давно почивших создателей.
## Осколки
Многочисленные Осколки, ставшие спутниками Некросферы, оказывают гравитационное влияние на поверхность планеты, помогая сохранять минимум тепла, необходимого для поддержания жизни. Наблюдающие за черными небесами, выделяют среди них три наиболее массивных объекта и именуют их Старшими Осколками: **Йезен**, **Азаркат** и **Псцилла**.

Меньшие из осколков — космический мусор, уродующий мощными ударами поверхность мертвого мира и сотрясая его недра. Падения таких осколков достаточно для превращения песка и камня в безжизненное стекло и стирания в пыль ветхих руин многочисленных строений.
## Ковчеги
На орбите планеты застыли колоссальные автономные станции — Ковчеги, которые следуют за своей хозяйкой в бездну космоса. Ковчеги выполняют совершенно разные функции, будучи объединенными общей целью — создать непроницаемый барьер вокруг планеты. Они могут производить спутники и модули для других станций, заниматься анализом и изучением, подавлять или предоставлять связь для объектов на поверхности и защищать пространство вокруг себя от возможного вторжения как с поверхности планеты, так и снаружи.

Ковчеги, как и многое другое в пределах Некросферы, лишь на первый взгляд кажутся простыми механизмами. Они обладают значительным уровнем интеллекта и внутренним устройством, превосходящим по сложности даже когнитов. Внутри ковчегов возможна жизнь: внутренние системы производят дронов, занимающихся обслуживанием внутренних систем и защитой уязвимых участков конструкции. В отдельных случаях, ковчеги могут воспроизводить свои собственные виды синтетов для неизвестных целей.

Падение ковчега на поверхность — невероятная редкость, а потому многие, фиксирующие такие падения, желают заполучить фрагменты станции. Захват ковчега — одна из самых сложных задач, которая может быть поставлена перед экзекутором. Множественные дроны, автоматизированные системы защиты и прокси-стражи будут биться до последней капли коагулянта, защищая ковчег-прародитель.
## Спутники
Помимо ковчегов, орбита Некросферы полна спутников — искусственных объектов, обладающих меньшей автономностью и большей мобильностью. Спутники используются для превентивных ударов по поверхности или в пределах ближнего космоса. Застекляющие высокоэнергетические бомбардировки и снайперские выстрелы электромагнитных орудий с орбиты эффективно расправляются с теми, кто проявляет слишком явный интерес к небу.

Сбитые или вышедшие из строя сами и упавшие спутники остаются опасными противниками. Использую хранящийся в них ценный виалит для адаптации к поверхности, они превращаются в могущественных чудовищ, что более не привязаны к управляющим системам Ковчегов.