# НЕДРА

Многокилометровый слой поверхности планеты скрывает за собой многочисленные полости, образованные в результате строительных работ и переработки ископаемых в полезные материалы. Внутри полостей присутствуют жилые комплексы, заводы, инкубаторы и иные структуры, со временем перерастающие в целые города — всё это является Недрами.
## Погружение
Синтеты, отправленные в поселения на поверхности, используют для перемещения Колодцы — подъемно-опускные механизмы, позволяющие осуществлять погружение в недра Сферы благодаря прямому соединению с инфраструктурой. Создание Колодца требует рабочей силы, наличия открытого разлома в Ледяном Щите и множества материалов, являясь недоступным вариантом для тех, кто сильнее прочих ограничен в ресурсах. Жители пустошей, редкие странники и экзекуторы предпочитают искать альтернативные способы подъема и погружения, выбирая разрушенные и заброшенные шахты служебных выходов, разломы, древние гондолы технических погрузчиков и бур-торпеды.
## Зодчие
В глубинах недр по зову Матери продолжают свою работу Зодчие — исполинских размеров самодостаточные машины, единственная задача которых — проектировать и возводить новые тоннели и подземные структуры. Программа Зодчих не поддаётся расшифровке и осмыслению: либо она слишком запутана и сложна, либо эти механизмы вышли из-под контроля, следуя последним указаниям своих создателей. 

Из-за действий Зодчих, Недра постоянно меняют свой вид, что мешает синтетам прокладывать надёжные маршруты между ячейками. Абсолютное стремление к сотворению нового вытесняет всё старое: они разрушают тоннели, убежища, технические уровни и целые жилые комплексы, перерабатывая всё на своём пути в строительные ресурсы.

Одни ячейки синтетов стремятся их отпугнуть, другие взять под контроль, третьи и вовсе вступают в открытый конфликт, который крайне редко оказывается результативным. Зодчие открывают путь к новым ячейкам подземных структур, создают пути в неисследованные зоны и открывают залежи полезных ресурсов.
## Недра
Недра Некросферы, в основном, представляют собой необитаемые полости, оставшиеся после раскопок, обрушения структур или тектонической активности, заброшенные древние строения, тупиковые ветки тоннелей и руины, предназначение которых выяснить уже не удастся. Синтеты старательно выискивают пригодные к застройке и заселению места, используя древние производственные и строительные мощности для возведения городов и необходимых ключевых конструкций.
Недра связаны между собой запутанной системой тоннелей, пронизывающих всю планету. Многовековое запустение способствовало частичному разрушению тоннелей, изолировав многие её участки, которые иногда открываются благодаря Зодчим.

## Ячейки
Для упрощения понимания, недра описываются ячеистой структурой, где каждая из ячеек обладает рядом свойств, характеризующих её. Наиболее часто встречаются следующие виды ячеек:
### Жилая зона
В жилых зонах сосредоточена основная масса синтетов. Ячейки жилых зон обладают повышенной стабильностью, безопасностью, достаточным количеством ресурсов и пищи, а многочисленные комплексы, связанные с жилыми зонами системами монорельсов, доставляют необходимое высокотехнологичное оборудование напрямую к нуждающимся.

<details>
<summary>ТИПЫ ЖИЛЫХ ЗОН</summary>
Жилые зоны классифицируются по своему назначению на следующие типы:</br></br>

- Полис — густонаселенная жилая зона, являющаяся административным центром. Полис — закрытая зона, проникновение на территорию которой влечет за собой незамедлительную реакцию защитных систем.</br>
- Поселение — жилая зона, население которой состоит преимущественно из рабочих единиц, произведенных за пределами Полиса. Внутри поселений находятся самые крупные производственные структуры, которые было бы слишком опасно размещать в пределах Полиса.</br>
- Аванпост — тип жилой зоны, обеспечивающий защиту сопряженным с ней зонам. Располагаются рядом с Полисом или на границе жилых зон, если таковые обладают достаточной ценностью. Обладают продвинутыми защитными системами по своему периметру и содержат в себе большое количество синтетов-стражей, готовых моментально отреагировать на возникшую опасность.</br>
- Станция — связанная с Полисами жилая зона, содержащая рабочую силу и занимающееся транспортировкой ресурсов к поселениям и полисам. Нередко станции занимаются обслуживанием транспортных линий, подъемников и иной инфраструктуры.</br>
</br>
Немногие синтеты решаются на выход из ячейки жилой зоны, опасаясь невозможности одиночного существования.</br></br>
</details>

### Комплекс
Ячейки-комплексы характеризуются преобладанием производственных систем. Они выглядят как застывшие кубические километры фабрик, заводов и буровых механизмов, соединенных с коридорами, ведущими на технические уровни. Комплексы значительно более сложно устроены, нежели структуры внутри поселений жилых зон, однако, это не мешает им представлять особенную ценность. Отдельные устройства, имеющиеся в комплексах, могут в значительной степени помочь молодым жилым зонам в организации сложных производственных цепочек или послужить прототипом при разработке более совершенных механизмов.
Внутри комплексов нередко селятся те, кто представляет для выходцев из жилых зон опасность — обскуры, химеры и мусорщики.
### Техническая зона
Техническими зонами называют те участки Некросферы, которые не удается достаточно четко определить по своему назначению. Километры тупиковых однотипных коридоров, пустые каркасы зданий, нагромождения коммуникационных труб и иные структуры, не вызывающие значительного интереса.

В технических зонах возможна жизнь. Более того, она куда более разнообразна и опасна. В таких местах вполне возможно наличие убежища какого-либо существа, обслуживающей станции Зодчих или иных опасных объектов, мирное сосуществование рядом с которыми невозможно.

Помимо опасностей и хаотичных структур, в технических зонах встречаются хранилища, содержащие в себе ценные ресурсы, технологии или биологические образцы более совершенных моделей синтетов. Так или иначе, под определение технической зоны попадает весьма широкий спектр подземных структур, кроме очевидно опасных, которые именуются Запретными зонами.
### Запретная зона
Запретные зоны — это территория подземных структур, которая характеризуется особенной опасностью. В запретных зонах может присутствовать высокий радиационный фон, может отсутствовать пригодный для дыхания воздух, на их территориях могут обитать особенно опасные существа или находиться автономные цеха сборки прокси-стражей Некросферы. 

Перемещение по таким территориям для синтетов грозит смертью и лишь редкие экзекуторы решаются следовать по ним ради сокращения своего пути.
### Бездна
Помимо перечисленных выше условий, запретными зонами считаются редкие сверхглубокие шахты, ведущие прямиком в Бездну. Бездна скрывает наиболее древние участки пути, преимущественно нетронутые работой Зодчих. В них можно найти древние образцы передовых технологий, продвинутое оружие и броню, закрытые святилища Матери-Машины и спящих когнитов, охраняющих вечный покой Бездны.

Экспедиции в Бездну особенно опасны из-за **Эффекта Бездны**, возникающего у синтетов по мере того, как они начинают покидать её пределы.

 [//ФРАГМЕНТ ПАМЯТИ ПОВРЕЖДЕН//](./DIR_00_МЕТА/m_memory_loss.md)
## Перемещение
Для перемещения между участками недр синтеты приспосабливают тоннели Зодчих для функционирования маглев-платформ, выступающих в роли основного транспорта в недрах Некросферы.

 [//ФРАГМЕНТ ПАМЯТИ ПОВРЕЖДЕН//](./DIR_00_МЕТА/m_memory_loss.md)
## Эффект Бездны
**Бездна** — наиболее опасная из запретных зон, так как она обладает постоянным псионическим фоном, негативно влияющим на когнитивные способности синтетов. Фон Бездны провоцирует разные формы психоза, галлюцинаций, фантомных болей и множества других нарушений, вплоть до отказа органов.

 [//ФРАГМЕНТ ПАМЯТИ ПОВРЕЖДЕН//](./DIR_00_МЕТА/m_memory_loss.md)