# ПЛАНЕТА

**Некросфера** — ледяная планета-сирота, массы которой хватает для удержания атмосферы, тепла и количества воды, достаточного для обитания жизни. Поверхностная температура, составляющая порядка **166К** (**-107.15С**), исключает наличие воды на поверхности в жидком виде, но допускают существование жидких морей под поверхностью планеты. Километры ледяного щита покрывают каменистую поверхность Некросферы, делая невозможным на ней существование форм жизни, способных к фотосинтезу. 
## Название
Некросфера — термин, которым называют совокупность искусственных форм жизни, биомеханических конструкций и связанных с ними процессов. В связи с тем, что термин Некросферы описывает планету целиком, он стал нарицательным именем для всего оставшегося у синтетов мира. Истинное название планеты, используемое когнитами или упоминавшееся в древних архивах - ESCURO 336.
## Атмосфера
Атмосфера на ESCURO 336 не является однородной и, условно, разделяется на два слоя — поверхностный и подповерхностный. Отличия состава между слоями минимальны, но разница в плотности значительны для проживающих под поверхностью форм жизни.

- Атмосфера на поверхности ESCURO 336 является разряженной и состоит преимущественно из углекислого газа, азота, водорода, гелия и кислорода, общее количество которого недостаточно для дыхания, что вызывает удушливость. Давление составляет 0,520 административных атмосфер. Высокое количество радиоактивных изотопов и тяжелых металлов в атмосфере делают её токсичной для большинства форм жизни.

- Атмосфера под поверхностью ESCURO 336 обладает большим давлением (порядка 1-1.1 адм. атм.) и обладает более высокой концентрацией кислорода благодаря естественным процессам Некросферы или обогатительным станциям в критических зонах. Концентрация загрязняющих веществ более низкая, нежели на поверхности, однако, по мере увеличения глубины погружения под поверхность растет общий радиационный фон.
## Гидросфера
Сверхнизкая температура поверхности планеты исключает наличие на ней жидкой воды.

Под поверхностью ESCURO 336, благодаря приливным силам Старших Осколков, возможно существование морей, изолированных толстым слоем льда и камня. Предполагается, что при достаточной температуре гидрографическое покрытие может составлять до 5-6% от территории поверхности.
## Температура
Температура поверхности ESCURO 336 колеблется в диапазоне между **166К** (**-107.15С**) и **172К** (**-101.15С**), а температура недр может достигать **288К** (**14.85С**). Некросфера, лишенная внешних источников тепла, вынуждена использовать внутренние ресурсы. Благодаря богатым залежам радиоактивных элементов, массивному ядру и спутникам-осколкам, уровень тепла на поверхности не опускается до критических температур.
## Поверхность
Поверхность ESCURO 336 выглядит как безжизненная пустошь, устланная множеством воронок от ударов. Она состоит, преимущественно из эскурита, биксита, агерита, водяного льда и базальта, который, вследствие бурной вулканической активности в прошлом, покрыл поверхность Черными Морями. Средний диаметр ESCURO 336 составляет 9278 километров. Синтеты зовут поверхность Ледяным Щитом, который защищает планету от космической радиации и падений космических тел.

На поверхности ESCURO 336 присутствуют руины когда-то развитых городов и производственных комплексов, уцелевшие части которых используются и по сей день, играя роль аванпостов для искателей и исследователей. Большая часть поверхности, что не занята руинами, считается необитаемой. Странники, экзекуторы, древние охранные механизмы и самые живучие химеры периодически появляются на поверхности, чтобы наблюдать за ее изменениями, охотиться или оборонять свои территории.

Поверхность манит своими возможностями и пугает опасностями: объекты искусственного происхождения таят в себе секреты древних технологий, за которые когниты могут предложить ловким мусорщикам значительные награды; Космические тела, упавшие на поверхность, содержат образцы органических соединений, металлов и минералов, необходимых для развития и восстановления; Руины комплексов таят в себе ценные припасы, оружие и инструменты, обычно, охраняемыми тяжело вооруженными химерами.
## Ядро
ESCURO 336 обладает массивным металлическим ядром, являющимся источником мощного магнитного поля, гравитации и тепла, что поддерживает температуру недр планеты. Ядро состоит из сверхплотного жидкого металла.