# ВИАЛИТ
Тлетворное влияние бескрайней пустоты космоса, экстремальные условия недр и даже само время разрушает всё сущее Некросферы. Люди прошлого сотнями поколений находились в поиске чудесного эликсира, спасающего от энтропии. Элемента, что разрушит границы между живым и неживым и откроет путь к достижению совершенства формы и разума. С открытием **виалита** это стало возможным.
## Физическая форма
**Виалит** (**Ви** или **V**) — жидкость, в обычном виде обладающая насыщенным алым цветом, ярким кисло-металлическим запахом и маслянисто-горьким вкусом. Внутри виалита могут присутствовать небольшие сгустки, испускающие биолюминесцентные вспышки красного света.

Это биологическая субстанция, состоящая из питательной среды и особых симбиотических микроорганизмов — виалярий. Виалярии преобразуют доступную органику в более сложные, запрограммированные формы.
## Принцип действия
Для выживания под толщей пород Некросферы, виалярии приобрели особое строение, обеспечивающее высокую адаптивность: находясь внутри организма, они синхронизируются с гамма и тета-ритмами носителя, после чего, по мысленному требованию мгновенно выстраивают нужные ткани и соединения, интегрируя себя в клетки носителя.
## Расширенные возможности
Для достижения сложного конечного результата преобразований виалярий используется протеиновое программирование, в процессе которого с помощью молекулярных ножниц отсекаются и добавляются новые фрагменты цепочек полимеразы. 
Виалярии могут быть запрограммированы на совершение более сложных преобразований даже при отсутствии высшей нервной деятельности. Они способны оживить стоявшие сотни лет механизмы или глубоко модифицировать существующие формы жизни. Протеиновое программирование применяется для создания компактных медикаментов и стимуляторов, средств моментального обучения и сложной аугментации, расширяющей базовый функционал синтетов.
## Слабости
Виалярии чувствительны к поражению высокочастотным электрическим током, к резкому перепаду температур и к направленному ионизирующему излучению. При воздействии любых из перечисленных условий виалит быстро теряет свои полезные свойства из-за гибели виалярий.
## Ценность
Виалит выступает в роли очень ценного ресурса в обществах синтетов, частично заменяя собой деньги. Он востребован всеми, начиная от обычных рабочих и едва разумных автоматических устройств, до древних когнитов и Бессмертных, что управляют целыми ячейками. Поскольку ценность виалита попросту неоспорима, всегда будут те, кто будет исследовать недра Некросферы, борясь за шанс добыть несколько дополнительных ампул. Как и будут те, кто будет пытаться вносить в виалит всевозможные изменения, пытаясь увеличить количество вещества, разбавляя виалит дополнительными порциями питательной среды. 
<details>
<summary>КАЧЕСТВО ВИАЛИТА</summary>
Для определения качества виалита, оценивается количество виалярий на микролитр вещества. Общество синтетов приняло следующие стандарты:</br></br>
- <b>К4 - "Пьюр"</b> - 8,5 и более млн/мкл — множитель эффективности и цены = 4,0.</br>
- <b>К3 - "Сатура"</b> - 6,5-8,4 млн/мкл — множитель эффективности и цены = 2,0.</br>
- <b>К2 - "Ордина"</b> - 4,2-6,5 млн/мкл — множитель эффективности и цены = 1,0.</br>
- <b>К1 - "Джанк"</b> - 4,1 и менее млн/мкл — множитель эффективности и цены = 0,5.</br>
</br>
Множитель эффективности влияет на то, сколько очков персонажа содержится в одной стандартной ампуле виалита и какова будет её стоимость в деньгах.</br>
В одной ампуле на 10 мл пьюра будет 4 очка персонажа или 12000 единиц мицеллита, а такая же ампула джанка будет содержать 0,5 очка или 1500 единиц мицеллита.</br></br>
</details>
## Добыча
Изначально, виалит добывался из Алых Сборщиков - огромных моллюсков, обитающих в глубинах подземных океанов. Их строение отличалось наличием мембранных мешков для хранения пищи. Будучи наполненными органикой, они становились идеальной средой для размножения виалярий, защищая Сборщиков от нападений иных форм жизни и иных внешних опасностей. Так добывался пьюр - чистейшая из возможных форм виалита. По мере того, как охота на сборщиков набирала обороты, их количество значительно уменьшалось, а их крайне медленный рост не позволял выращивать их вне воли.

В нынешних реалиях виалит добывается из множества форм жизни, скрывающихся в глубинах Некросферы. Большая часть из этих существ - искусственные био-фермы, созданные по образу сборщиков, постепенно накапливающие в себе виалит низкой концентрации, который позже искусственно сгущается.
## Хранение
Для транспортировки используются Ви-накопители - специализированное оборудование, защищающие от внешнего воздействия опасной среды. Это толстостенные контейнеры, имитирующие среду, схожую с материнским организмом-носителем. Нередко такие контейнеры дополняются системой автоматических инъекторов, позволяя синтетам дольше находиться в состоянии Ви-драйва.
## Использование
Виалит может быть использован не только в качестве ресурса для модификации тел и нейромодов, но и для получения кратковременных преимуществ, преобразуя виалярии в чистую жизненную энергию. Сжигание свободного виалита (т.е. введенного в тело, но не усвоенного окончательно) ускоряет реакцию, добавляет невероятную точность движениям, омолаживает, восстанавливает силы и снимает усталость. В отдельных случаях, моментально реанимирует в случае наличия критических повреждений.

Обычно, сжигать виалит могут позволить себе лишь достаточно богатые представители общества, синтеты-стражи и экзекуторы, оказавшиеся в затруднительном положении в процессе выполнения своего задания. Для эффективного использования свободного виалита синтеты имплантируют дополнительные уловители тета-волн и автоинъекторы, работающие по мысленным командам.
<details>
<summary>ВИ-ДРАЙВ</summary>
Сжигание виалита аналогично опции Impulse Buys, с дополнительными условиями:</br></br>
- Одно существо способно удержать в своем теле в количество очков персонажа, равное его максимуму ЕЖ.</br>
- Усвоение каждого миллилитра виалита занимает 10 секунд, пьюр-виалит усваивается мгновенно.</br>
- Введенный виалит, не уместившийся в максимум ЕЖ, сгорает через 10 минут.</br>
</br>
Персонажи могут войти в состояние Ви-драйва, сжигая по 1 свободному очку персонажа в секунду. Во время действия Ви-драйва они могут пользоваться всеми преимуществами Impulse Buys, независимо от количества имеющихся очков персонажа в наличии. Очки за использование Impulse Buys вычитаются лишь по завершению Ви-драйва или при обнулении запаса свободных очков.</br>
</br>
Мастер вправе спустя сутки после использования Ви-драйва усилить имеющиеся у персонажа недостатки или добавить новые, компенсируя потраченные очки.</br></br>
</details>