# АУГМЕНТАЦИИ
Самые первые варианты аугментаций появились задолго до Великого Сна. Люди прошлого развивали электронные кибернетические системы, чтобы компенсировать биологическое несовершенство своих тел — исправляли и дополняли поврежденные и неисправные органы, корректировали с их помощью метаболические процессы и, пусть и ненадолго, продлевали и упрощали жизнь особей с функциональными нарушениями. 
По мере развития таких технологий, они изобрели ранний прототип экзокортекса, позволивший людям связывать сигналы нервной системы с компьютерами и внешними устройствами, подготовивший почву для бионических улучшений своих тел и появления множества встроенных интерфейсов, управляемых силой мысли. Помимо медицинских целей, это способствовало развитию систем защиты, снаряжения, транспорта и эксплуатации различных устройств, что вылилось в концепцию **Неразрывности** — повсеместному внедрению технологий, управляющихся одной лишь силой мысли.

Последующее открытие человечеством виалита значительно преобразило кибернетику, вытеснив её более совершенной биомеханикой и биомоддингом. Грубые гибриды биомеханических и кибернетических аугментаций продолжают пользоваться спросом и сейчас, преимущественно, у низших слоёв населения. Развитые жилые ячейки отдают предпочтение биоформовке — особой форме производства трансплантатов, при которой нужные органы и конечности попросту выращиваются готовыми к пересадке и замене утерянных частей тела. Синтеты, чья роль требует расширения базового функционала, прибегают к использованию биомеханических улучшений и нейромодов, радикально преобразующих их тела. Более редкие представители высших слоёв населения Некросферы выбирают дорогое преобразование через биомоддинг, возвышающий их над остальными синтетами на уровне природы.

Аугментации не вытеснили использование обычных устройств, которые остаются более доступным вариантом для основной массы синтетов. Внешние по отношению к телу объекты намного проще приобретаются, ремонтируются и заменяются, если происходят поломки и повреждения. В то же время аугментация даёт своим пользователям возможность более существенно изменять характеристики тел, обретать новые совершенно новые функции и предоставляет более детальное управление встроенными имплантами. Хотя аугментация и позволяет использовать синтетам различные "скрытые сюрпризы", тщательная проверка с использованием датчиков и сканеров непременно обнаружит биомеханические аугментации.
## Биомоддинг
Для ускоренной адаптации под экстремальные условия Некросферы чистого виалита, запасы которого ограничены, было недостаточно. Чтобы спасти человечество, необходимо было изменить его суть и сделать его устойчивым перед опасностями нового мира. Закат морали в погибающем человеческом обществе привел к биомоддингу — активным экспериментам над биологическими характеристиками организмов.
### Роль биомоддинга
Биомоддинг человека привел к появлению первых синтетов — постлюдей, спроектированных для обслуживания систем Некросферы. Избирательно манипулируя с их геномом, людям удалось создать из подобных себе живой механизм, чья пластичная природа позволяла проще вносить изменения в тела для приобретения нового функционала.
Массовое искусственное производство некоторых синтетов привело к упрощению их генома и снижению естественного эволюционного потенциала, навсегда закрепив за большей их частью статус людей второго сорта.

Биомоддинг приоткрыл завесу на пути к достижению биологического совершенства. Он стал не только эффективным способом для расширения своих возможностей, но и способом демонстрации своего положения, учитывая его дороговизну. Наращивание и уплотнение мышц, изменение внешности, оптимизация метаболизма, улучшение мыслительных процессов - лишь поверхностная часть тех чудес, что дарует биомоддинг.
### Биоформовка
Наиболее доступным вариантом биомоддинга для большинства синтетов, потерявших по разным причинам свою функциональность, является биоформфовка - выращивание нужных трансплантатов взамен утерянных частей тела. Биоформовка разительно отличается по процессу производства или добычи трансплантатов: от печати на 3D-принтерах из живых тканей, выращивании в специализированных цистернах, проектировании и реконструкции с использованием виалита, до выращивания синтетов-доноров и изъятия частей тел и органов у мертвых.
### Запутанность
Дороговизна процедур привела к такому явлению, как "неконтролируемый биомоддинг", затронувший все слои общества. Бесконечные эксперименты с геномом в поиске идеального дешевого паттерна для улучшения биологических характеристик породили обскур — генетическую запутанность, приводящую возникновению серьезных мутаций и необратимых изменений в психике, способных передаваться от синтета к синтету. Несмотря на очевидные минусы, генетическая запутанность открыла путь к дешевым улучшениям, имевшим огромный спрос в низших кругах общества. Вскоре, обскур начал поражать не только синтетов, но и сложные механизмы Некросферы, оружие и когнитов.

Города, столкнувшиеся с безумными мутантами в своих коридорах, ввели строгий контроль за биомоддингом и теми, кто мог его осуществлять, стремясь искоренить поврежденные генетические паттерны. Зараженные обрели статус опасного врага, подлежащего к безвозвратной утилизации, а зараженные инкубатории и кузницы плоти подлежали уничтожению. Паттерны обскура продолжают использоваться вольными поселениями, мусорщиками и преступными анклавами жилых зон как более дешевый способ привить части жителей нужные функции, нередко рискуя стабильностью их организма.
## Биомеханическая аугментация
Благодаря исследованию свойств виалита, кибернетические улучшения были вытеснены биомеханикой - оптимизированными под выполнение конкретных функций улучшениями, являющимися гибридами органов и сложных устройств.
### Аугментация
Аугментация подразумевает вживление биомеханических устройств, функционал которых позволяет обходить существующие физиологические ограничения. Биомеханическая аугментация стала идеальным выбором для тех, кто мог себе позволить улучшение функционала не прибегая к дорогостоящему биологическому возвышению и модификациям.

Для проведения операций необходимы незначительные дозы виалита, которые связывают биомеханические улучшения с органическими тканями носителя и создают необходимую для управления имплантами базу. Это позволяет экономить виалит в большом количестве и упрощает контроль за распространением боевых улучшений, которые, в случае попадания не в те руки, грозят жилым ячейкам снижением безопасности и ухудшением стабильности выработки ресурсов. Аугментированных (улучшенных, модернизированных биомеханическими имплантами) синтетов в обществе принято называть **аугментатами**.
### Модели
В отличие от биомоддинга, способного воплотить большую часть задумок по индивидуальным программам генетической терапии, биомеханические аугментации имеют более конкретный и ограниченный модельный ряд, выпускаемый городами, частными мануфактурами, и, намного реже, локальными умельцами. Это — небольшая цена за доступность, стоимость и те преимущества, которые они дают своим пользователям.

Уже разработанные и существующие модели имплантов — это тонко сбалансированный механизм, готовый к внедрению в тело пользователя. Обычно, специалисты биомеханики редко берутся за модернизацию существующих моделей под нужды пользователя, настаивая на существующем риске отторжения в случае неудачной модификации импланта.
### Специализация
В то время как биомоддинг направлен на решение глобальных проблем несовершенства оболочки, аугментация действует более локально и решает проблему точечно, добавляя конкретные функции в пределах ограниченной зоны покрытия. Примером аугментации служат экзокортекс и импланты головного мозга, бионические конечности, встроенное оружие и инструменты, субдермальная броня.

Сложноустроенная аугментация требует специальной настройки, контроля и синхронизации с экзокортексом носителя, чтобы пользователь сохранял возможность управлять имплантами как частью своего тела. Превышение пропускной способности экзокортекса приводит к головным болям, потере концентрации и хаотичному отказу систем до тех пор, пока количество подключений не придет в установленному пропускной способностью норму.
### Легальность
Далеко не каждая жилая зона одобряет у себя наличие синтетов с имплантами военного образца или со скрытым вооружением, опасаясь за безопасность на производственных линиях. По всей Некросфере можно встретить совершенно разное отношение к модификациям и к тому, насколько правители готовы ограничить его распространение.

Для контроля за использованием потенциально опасных имплантов, они поставляются с встроенными модулями Д-блока (D-Block), позволяющие отключать импланты в черте жилых зон по запросу стражей старших рангов. Снятие Д-блока с лицензируемых имплантов — серьезное преступление, влекущее за собой арест и демонтаж имплантов неустановленного образца.
## Химеризация
Как бы общество синтетов не пыталось ограничить распространение аугментации, преимущества, предоставляемые биомеханическими улучшениями, продолжают привлекать к себе внимание. У аугментации, существенно влияющей на функционал тела, имеются и недостатки, суть которых лежит глубоко в психологии синтетов и их способности воспринимать мир вокруг себя. 

Аугментации, по мере увеличения влияния на организм, меняют его мироощущение, постепенно отдаляя его от принадлежности к обществу синтетов. Растущие возможности и сила превращают хрупкие тела в боевые машины, жаждущие лишь ещё большего потенциала для роста и развития. Агументаты склонны к зацикливанию на своем желании большего, приобретая черты, свойственные хищнику. По мере удовлетворения этого желания снижается эмпатия, которую аугментаты могли испытывать к другим синтетам, что переходит в растущую жестокость, лишь ускоряющую отделение от общества. 

Наконец, когда аугментат переступает через черту невозврата, наступает финальная часть процесса, именуемая химеризацией: тело и разум, измененное до неузнаваемости биомеханическими улучшениями и биомоддингом, более не может функционировать в обществе должным образом. Химеры сходят с ума и теряют контроль, стремясь насытиться виалитом из любого доступного источника и добыть большее количество пригодных для вживления имплантов.