# ЭКЗОКОРТЕКС
**Экзокортекс** — биомеханический имплант, служащий основой для установки более сложных разнообразных нейроимплантов и позволяющий своему носителю подключаться к устройствам, поддерживающим принцип Неразрывности. Экзокортекс безопасно имплантируется во время процедуры импринтинга в течении пары часов, но его удаление оказывается намного более сложным процессом. Он представляет собой тонкую наносетку из нейролиний, помещённых в головной мозг.

Такая модификация есть почти у всех синтетов, так как устанавливается в самом раннем возрасте и играет ключевую роль во взаимодействии со структурами Некросферы. Обладателей экзокортекса выдает небольшой нейропорт в районе затылка и кабель нейролиний, нередко используемый в качестве украшения.
## Нейромоды
Благодаря протеиновому программированию стало возможным появление нейромодов — запрограммированных доз виалита, хранящих в себе извлечённые знания и предназначенных для ускоренного формирования синапсов, обретения нужного навыка и передачи воспоминаний. Типичный нейромод выглядит как крупный пистолет-инъектор с толстой иглой. Для установки нейромода требуется введение иглы инъектора в головной мозг через глаз. Нейромод в течении пары секунд делает ускоренное сканирование головного мозга, подбирает последовательность формирования синапсов и вносит нужные изменения.

Уникальность расположения групп нейронов (а так же плотность синапсов) у синтетов предполагает индивидуальное производство тех нейромодов, что способны давать навыки высокого уровня квалификации для исключения возможных повреждений мозга в процессе. Для таких целей используются станции нейромодификации — статичные установки, детально сканирующие мозг синтета и корректирующие под него нейромод.

Операции по внедрению сложных нейромодов без корректировки опасны и могут нарушать работу некоторых зон мозга, провоцируя дегенеративные изменения личности.
## Психоком
Многие синтеты выбирают имплантацию дополнительных коммуникаторов, обеспечивающих связью с другими синтетами и совместимыми устройствами. Самый распространенный вариант такого коммуникатора — психоком, посылающий направленные телепатические сигналы непосредственно в мозг или его приемник для "умных" устройств. 

Психоком не требует особенного таланта или способностей для использования. Само устройство способно лишь передавать информацию, в то время как принимающая сторона не требует никакого специального оборудования. Любой разумный живой мозг (IQ 1+), включая умные устройства или биомеханических существ, способен принимать сигнал. Сигнал психокома должен быть сфокусирован на определенной цели в пределах прямой видимости или в известном месте в пределах диапазона. Сигнал не блокируется большинством материальных объектов, но психо-джаммеры влияют на дистанцию передаваемого сигнала. Сигнал психокома можно передать за пределы указанного диапазона, для чего оператору нужно сделать бросок **Biomechanics Operation (Psychotronics)** со штрафом -1 за каждые +10% к диапазону, до максимального расширения +100%. Принимаемый сигнал воспринимается синтетами как громкий шепот и является универсальным, выходя за рамки языка — его может понять любое существо, способное уловить сигнал. Неразумные существа и устройства (IQ 1-5) ограничены простыми концепциями и командами.

Психоком переводит мозговую активность в телепатические сигналы, позволяя управлять механизмами как продолжением своего тела. Хотя имплант и позволяет отправлять команды со скоростью мысли, но эта скорость почти не отличается от работы оператора, управляющего устройством напрямую через иные интерфейсы. 
## Нейроинтерфейс
Иногда, для упрощения взаимодействия со сложными устройствами (или со множеством устройств одновременно), для обработки больших массивов информации и автоматизации процессов синтеты используют миниатюрных когнитов — **ауксилов**. Большинство синтетов предпочитают неразумных или низкоразумных ауксилов, предпочитая избегать возможного "перехвата" или диффузии с другим, искусственным интеллектом. Высококлассные импланты могут содержать в себе разумных ауксилов, способных к обработке сложных данных. В более редких случаях они содержат **эхо** — эмуляцию знакомой личности, чей разум был скопирован во время жизни.
## Экзотические модули
Психоком и Нейроинтерфейс являются примером социально приемлемых и распространенных имплантов, в то время как существуют более экзотические модели, способные влиять на разум и сознание синтетов. Так, например, благодаря имплантам-подавителям секретные службы полисов могут контролировать синтетов дистанционно, ограничиваясь пропускной мощностью психокома для телеоперации. Но они могут быть эффективнее, если вместо дистанционного, будет использоваться прямой контроль. Используя эмуляцию разума или когнитов, такие импланты могут перехватывать контроль над телом, заставляя синтета делать вещи против своей воли. 

Не все синтеты рассматривают импланты-подавители как однозначное зло, так как некоторые из них могут использовать подобную технологию для компенсации нехватки знаний: оптимизированный для определенных задач ауксил, находящийся в подчинении своего хозяина, перехватывает контроль над телом, выполняя за него поставленную цель. Помимо такого использования, встречаются случаи внедрения эха умершего, помещённого в выращенное новое тело, его клона или тело другого синтета. 
Высокопоставленные синтеты имеют запас свежих тел, готовых вместить их разум, достигая таким образом формального бессмертия.