# ГЕНИНЖЕНЕРИЯ
Генная инженерия — широко распространенная практика манипуляций с генетическим материалом с целью получения определенных изменений в существующих организмах. Информация, зашифрованная в цепочках ДНК, предопределяет конечную структуру организма, диктуя клеткам "инструкции" по производству нужных белков. Потрошителями из Кузниц Плоти были тщательно изучены геномы синтетов, грибов, растений и животных, чтобы использовать все доступные инструменты по сотворению и модификации разных форм жизни.

Потрошителям доступны многие формы воздействия на живых существ, но наиболее эффективными из них являются те, чей эффект проявляется в долгосрочной перспективе. Они модифицируют репродуктивные клетки для выборочной вставки или удаления генов, корректируя черты потомков как животных, так и синтетов. В основном, для такой модификации используются малые дозы виалита, запрограммированные на совершение некоторых преобразований.

Основное цель таких модификаций — евгенистические улучшения, направленные на избавление потомков от выявленных недостатков (генофикс) и улучшение врожденных свойств, полезных для общества. Этот радикальный подход затронул многие сферы жизни — от сельского хозяйства и производства пищи, до размножения и самой культуры синтетов.
## Биомоддинг
Генная инженерия работает преимущественно с репродуктивными клетками. Изменить генетику уже сформированного синтета возможно, но это более сложный и затратный процесс, требующий иного подхода. Чтобы спасти человечество, необходимо было изменить его суть и сделать его устойчивым перед опасностями нового мира. Закат морали в погибающем человеческом обществе привел к биомоддингу — активным экспериментам над биологическими характеристиками организмов.

Используя множественные микроинъекции индивидуально запрограммированных доз виалита, становится возможным проведение улучшений, затрагивающих функции органов, мышц и костей. Биомоддинг требует от специалистов глубоких знаний и наличия генетических шаблонов, совместимых с субъектом.
### Роль биомоддинга
Биомоддинг человека привел к появлению первых синтетов — постлюдей, спроектированных для обслуживания систем Некросферы. Избирательно манипулируя с их геномом, людям удалось создать из подобных себе живой механизм, чья пластичная природа позволяла проще вносить изменения в тела для приобретения нового функционала.
Массовое искусственное производство некоторых синтетов привело к упрощению их генома и снижению естественного эволюционного потенциала, навсегда закрепив за большей их частью статус людей второго сорта.

Биомоддинг приоткрыл завесу на пути к достижению биологического совершенства. Он стал не только эффективным способом для расширения своих возможностей, но и способом демонстрации своего положения, учитывая его дороговизну. Наращивание и уплотнение мышц, изменение внешности, оптимизация метаболизма, улучшение мыслительных процессов — лишь поверхностная часть тех чудес, что дарует биомоддинг.
### Биоформовка
Наиболее доступным вариантом биомоддинга для большинства синтетов, потерявших по разным причинам свою функциональность, является биоформфовка — выращивание нужных трансплантатов взамен утерянных частей тела. Биоформовка разительно отличается по процессу производства или добычи трансплантатов: от печати на 3D-принтерах из живых тканей, выращивании в специализированных цистернах, проектировании и реконструкции с использованием виалита, до выращивания синтетов-доноров и изъятия частей тел и органов у мертвых.
### Запутанность
Дороговизна процедур привела к такому явлению, как "неконтролируемый биомоддинг", затронувший все слои общества. Бесконечные эксперименты с геномом в поиске идеального дешевого паттерна для улучшения биологических характеристик породили обскур — генетическую запутанность, приводящую возникновению серьезных мутаций и необратимых изменений в психике, способных передаваться от синтета к синтету. Несмотря на очевидные минусы, генетическая запутанность открыла путь к дешевым улучшениям, имевшим огромный спрос в низших кругах общества. Вскоре, обскур начал поражать не только синтетов, но и сложные механизмы Некросферы, оружие и когнитов.

Города, столкнувшиеся с безумными мутантами в своих коридорах, ввели строгий контроль за биомоддингом и теми, кто мог его осуществлять, стремясь искоренить поврежденные генетические паттерны. Зараженные обрели статус опасного врага, подлежащего к безвозвратной утилизации, а зараженные инкубатории и кузницы плоти подлежали уничтожению. Паттерны обскура продолжают использоваться вольными поселениями, мусорщиками и преступными анклавами жилых зон как более дешевый способ привить части жителей нужные функции, нередко рискуя стабильностью их организма.

Для снижения стоимости процедур геномоддинга, подпольные Кузницы Плоти предлагают использовать шаблоны, провоцирующие возникновение генетических запутанностей и скрытых дефектов.
## Сотворение жизни
Творцы жизни двигают генную инженерию к новым рубежам, предпочитая создание новых, оригинальных форм жизни, призванных заменить или разнообразить существующие. Многими жилыми зонами сотворение полноценной новой формы жизни кажется ненужной экзотикой, если таковая не удовлетворяет запросам поселений.

Творцы (или **Неокреоны**) рассматривают процесс сотворения новой жизни как искусство. В надежде изобрести уникальную форму жизни, они проводят многие годы, пока не находят нишу, ожидающую их гения.
## Производство синтетов
[//ФРАГМЕНТ ПАМЯТИ ПОВРЕЖДЕН//](./DIR_00_МЕТА/m_memory_loss.md)
