# ХАСКИ
Автоматизированные биомеханические системы Некросферы зовутся **Хасками** и являются неотъемлемой частью Некросферы. Они используются в качестве грубой рабочей силы, промышленных роботов, стражей и строителей. По сложности внутреннего устройства варьируются от простейших бытовых устройств до биокомпьютеров, содержащих наиболее совершенных когнитов или эхо синтетов и разделяются на следующие классы:
## Статики
Статики — наиболее простые модели хасков, предназначенные для выполнения пары-тройки простейших задач, способные принимать и обрабатывать психоком-сигналы авторизованных пользователей. Большая часть таких статиков — предметы быта, системы контроля умных домов, контроллеры несложных приборов и манипуляторы на фабриках и заводах.
## Дроны
Дроны — полноценные биомеханические тела, способные вмещать в себе эмуляцию разума или когнита, берущего на себя управление. Дроны бывают разных форм: от тех, что поместятся на ладони, до транспортных и боевых машин, способных перевозить целые отряды. Основу дрона-хаска составляет рама с искусственным мозгом-биокомпьютером и системой питания, дополняемой различными средствами передвижения, манипуляторами и встроенными инструментами, точность работы которых масштабируется вместе со сложностью поставленных перед дроном задач.
Большая часть дронов выполнена в виде разнообразных формам, отражающих их функции и лишь меньшинство обладает гуманоидной формой.
## Микродроны
Это миниатюрные хаски, в отличие от своих старших братьев, по размеру близки к насекомым. Микродроны не оснащаются достаточным для принятия решений интеллектом. Вместо этого они управляются специальными миниатюрными биокомпьютерами-трансмиттерами, координирующими их действия. Польза одного микродрона ограничена — они отличные шпионы, разведчики, исследователи, но когда количество таких машин возрастает до роя в сотни или тысячи единиц, то спектр выполняемых задач значительно расширяется. 
Рой микродронов — обычное явление во многих зданиях или крупной технике. Они занимаются техническим обслуживанием машин и строений, помогают в сельском хозяйстве, применяются в медицинских целях и, конечно, используются в качестве оружия. 
## Реплики
Репликами являются тела синтетов, выращенные или спроектированные и напечатанные на заказ. Мозг подвергается генетическим изменениям в процессе создания тела, предотвращая возможность развития у реплик мыслительной деятельности. Вместо этого, реплики управляются при помощи глубоко модифицированного экзокортекса, в котором находится эхо синтета или когнит. 
Реплики применяются для "воскрешения" ценных членов коллектива и для придания когнитам-помощникам приемлемого человеческого облика.
## Прокси
В то время как реплики или дроны могут обладать своим интеллектом, прокси заимствуют его у своих хозяев-телеоператоров, управляющих такими телами не выходя из защищенных командных центров или подпольных лабораторий, подключенных к линиям нейромагистралей. Особенно часто прокси используются когнитами, желающими действовать лично в различных важных этапах их многоуровневых планов.
Прокси отличаются от остальных хасков встроенными модулями, поддерживающими телеконтроль.
## Телеконтроль
Дистанционное управление хаском-прокси называется телеконтролем. Телеконтроль, обычно, осуществляется через психоком-трансмиттеры, соединенные с оператором с помощью разветвленных сетей нейромагистралей. Для управления прокси требуются специальные программы-психопаттерны и специальное оборудование, способное транслировать разум оператора к прокси.
Многие прокси ограничивают доступ через ген-маркер (аналогичный паролям), ожидая команд от конкретных авторизованных операторов.
### Навыки и штрафы
Телеоператор использует физические преимущества и недостатки дрона, сохраняя свои ментальные качества. Если у прокси имелся автономный разум, то на время, пока прокси управляется через телеконтроль, он находится без сознания. 

Существуют "штрафы телеконтроля" на все действия прокси, находящегося под управлением. Качество управления зависит от среды, в которой находится оператор и от его технического обеспечения:
- +0 : Камера телеконтроля с полной сенсорной депривацией
- -1: Кресло телеконтроля
- -2: Шлем телеконтроля
- -3: Нейроинтерфейс

Оператор телеконтроля может управлять несколькими дронами одновременно с кумулятивным штрафом -2 за каждого прокси после первого. Каждому контролируемому прокси нужна отдельная программа-психопаттерн, совместимая с его моделью.

Оператор должен быть полностью сконцентрирован на управлении прокси, не делая ничего, кроме управления. В ином случае, ему необходимо совершить бросок **Biomechanics Operation (Psychotronics)** (со штрафом, равным количеству контролируемых прокси) перед каждым выполняемым действием или маневром, получая в случае провала штраф -4 на все броски действий, выполняемых как контролируемыми прокси, так и собственным телом.

Дальность управления прокси ограничивается мощностью психокома. Если прокси оказывается вне рабочего радиуса психокома, то получает штраф -1 на все броски за каждые +10% к диапазону, до максимального расширения +100%. Прокси, находящийся на большем расстоянии от источника сигнала, автоматически отключается от телеконтроля.

Телеконтроль требует двусторонней коммуникации между оператором и прокси. Если что-то заблокирует или отключит психоком, то телеоператор теряет контроль.

В случае отключения телеконтроля, автономный разум возвращает контроль над телом прокси.