# ЭНЕРГИЯ
Для жителей недр остывающей планеты требуется много энергии, уходящей на обогрев, запуск и управление механизмами, на агрокультурные комплексы или поддержание жизнедеятельности сложных устройств, таких как когниты. Из-за активных действий зодчих, перекраивающих тоннели, становится затруднительным повсеместный доступ к энергии. Вместе с тем, множество проблем возникает и при поиске универсального источника энергии, которого может хватить на долгий срок. 
Недра Некросферы не обладают достаточным количеством доступного углеводородного топлива, чтобы держать на нём энергетику крупных жилых зон, вынуждая искать иные варианты для стабильной выработки энергии. Люди прошлого разработали ряд технологий, способных упростить эту задачу, выбрав в качестве наиболее подходящего топлива водород, содержащийся в подземных ледяных океанах и на поверхности планеты.
## Добыча водорода
Количество водорода на планете настолько велико, что даже по самым скромным оценкам, его хватит, чтобы питать энергетику Некросферы тысячелетия. Водород добывается в огромном количестве с поверхности планеты. Массивные бульдозеры-сборщики, управляемые полуразумными когнитами, добывают лёд и перевозят его на автоматизированные очистительные станции, которые нагревают и отделяют лёд от примесей. Используя процесс электролиза, очищенная вода разлагается на водород и кислород, которые транспортируются в сжатом виде в жилые ячейки через тоннели.

Этот огромный объем усилий попросту необходим для функционирования подземной жизни, оправдываясь сверхэффективной выработкой энергии при использовании полученного водорода в топливных ячейках или в водородных реакторах. Остальные материалы, побочно получаемые в результате обработки сотен тысяч тонн сырья, включают радиоактивные материалы и редкие изотопы, которые так же используются в энергетике и производстве, пусть и в меньших масштабах, дополнительно перекрывая расходы.

Помимо добычи с поверхности, водород так же добывается из подземных океанов и из биологических материалов, абсорбирующих водород из окружающей среды.
## Топливные ячейки
Структуры, оборудование и снаряжение, требующие энергии для своего функционирования, используют стандартизированные топливные ячейки, объединяющие водород и кислород в электрохимическую реакцию, производящую энергию. Топливные ячейки, используя водород в качестве топлива, обладают высоким КПД и возможностями масштабирования, применяясь как в небольших устройствах, так и объединяясь в кластеры, питающие энергетические станции жилых зон. 
В результате своей работы они производят тепло и воду, которую после выработки ресурса перенаправляют на сельское хозяйство или повторный электролиз.

Повсеместное использование водородных ячеек помогает автономному функционированию множества небольших поселений, находящихся достаточно далеко от энергетических центров жилых зон. Постоянный приток водорода и его доступность так же позитивно сказываются на стабильности выработки энергии.
## Токопроводящий полимер
Для транспортировки электрической энергии используются кабели, содержащие органический токопроводящий полимер, способный медленно восстанавливать свою структуру при повреждениях. Использование таких полимеров позволяет значительно удешевить прокладывание энергетических маршрутов на далёкие расстояния, по факту ограничиваясь лишь доступностью органического сырья для производства.
## Добыча энергии
Помимо повсеместного использования топливных ячеек, на территории Некросфере применяются и иные способы добычи энергии, предназначенные для крупных жилых зон или выделенных ячеек электростанций.
### Станции биопотенциала
Большая часть энергии производится при помощи колоний грибов — **индомицетов**. Такие грибы были спроектированы людьми прошлого для генерации электрической энергии в больших масштабах, питаясь простейшей доступной органикой и отходами жизнедеятельности жилых зон.
Такие станции являются экологически безопасным способом производства электрического тока, не требуя серьезной защиты или создания особых условий для работы. Не имея органического топлива, колонии индомицетов погружаются в сон, покуда их окружающая среда не улучшится.

Размеры станций биопотенциала разнятся, но для питания жилых зон, сопоставимых по размеру с городами, им требуются площади, равные нескольким крупным подземным зданиям.
### Поглотители космической радиации
Куда реже встречаются реликтовые поглотители — древние машины, производящие энергию, впитывая окружающее космическое излучение. На основе таких поглотителей строятся очистительные центры, в которых производится водород.