# Что такое INNERDARK?
**INNERDARK** - это сеттинг в жанре научной фантастики, сочетающей в себе элементы биопанка и посткиберпанка, рассчитанный на систему GURPS 4e. Сеттинг фокусируется на приключениях в мире "гибридных" технологий, совмещающих в себе искусственные черты и органические образы.
## Как этим пользоваться?
Догма в сеттинге INNERDARK - это знания, которые были вживлены всем персонажам сеттинга, чтобы облегчить их жизнь и ускорить адаптацию недавно появившихся на свет синтетов. Знания, предоставленные в этих статьях, доступны всем персонажам сеттинга. 

В разделе МЕТА (00) будет предоставлена исключительно мета-информация, дающая общее представление о сеттинге. Она, прежде всего, нужна для игроков.
Используйте её для достижения большего погружения, знакомства с источниками вдохновения и изучения заложенных в сеттинг принципов. Мета-информацию не стоит использовать на игре, но ознакомление с нею позволит вам четче понимать, что от вас будет требоваться и какому опыту стоит быть готовым.

Большая часть статей написана так, чтобы не отвлекать читателя от погружения в сеттинг, но ему следует быть внимательным - порой, чтобы чётче обозначить важные механики игры, текст будет включать ограниченные фрагменты мета-информации и игровой лексикон.
## О чем INNERDARK?
В далеком темном будущем, где обманчивая пустота хищного космоса поглотила звезды, больше нет места для людей. Адаптируясь и перестраиваясь, человек ушел в прошлое, заменив себя на суррогат.

**INNERDARK** повествует о далеких потомках человечества — синтетах, запертых на опустошенной планете Эскуро, которую также именуют Некросферой.
Скитающиеся по ледяным пустошам на поверхности или укрытые под толщей пород в огромных подземных убежищах, запутанных тоннелях, технических коридорах и шахтах, они продолжают существовать, множиться, сражаться и погибать на пути к Возвышению — богатству, власти, силе, бессмертию или иной, не менее великой цели.

**INNERDARK** предлагает игру за **экзекуторов** — исполнителей воли могущественных существ этого мира. Они могут быть мастерами забытых искусств, жрецами Матери-Машины, наемными солдатами, разведчиками или же обычными бродягами, преследующими свои собственные цели. Экзекуторами могут стать многие, но одно останется неизменным — они лишь часть огромных и запутанных схем.
Раз за разом экзекуторы отправляются в свои нескончаемые походы, ища богатство, славу, ресурсы и технологии. Зарабатывая на своем пути драгоценный виалит, они вольны погрузиться в холодный металл и полимеры искусственных улучшений своего тела, укреплять синтетическую плоть, перекраивать свои гены и вживлять в мозг нужные знания, превращаясь в живое оружие и совершенный инструмент, идеальный для их спектра задач.
  
Искусственная жизнь, химеры из полимеров и металла, разумная плесень, черви-псионики, биокомпьютеры-кукловоды, бесконечные сети подземных коридоров, залы заброшенных производственных комплексов и многое другое ожидает вас в мире **INNERDARK**.